今天我们来讲讲大名鼎鼎的codex
相信大家都已经听说过这个软件了
这是OpenAI的核心产品
对标ANTHROPIC的cloud code
codex能做的事情非常多
它不仅能够帮你编写代码
排查bug
执行测试
还能管理git操作浏览器
甚至能直接控制电脑完成各种任务
非常强大
不过功能越多越容易让人抓不住重点
所以这期视频我会带大家系统性的过一遍
codex最核心的功能
帮大家建立起一套完整的使用思路
整个视频一共分为三个部分
第一部分是基础篇
主要带大家快速上手codex
并讲解一些核心配置和使用过程中
容易踩坑的地方
第二部分是进阶篇
重点介绍版本控制
绘画管理
以及如何更高效地组织和推进开发任务
第三部分是扩展篇
我们会看看如何通过plugin skill
automation和mobile等功能
进一步扩展codex的能力边界
所有的功能点和对应的时间戳
我都打到目录上了
大家可以按需跳转
好话不多说
我们现在开始
首先我们要做的是把codex安装到电脑上面
我们可以打开这个页面
点击这里面的下载按钮就可以下载codex了
下载好了之后
我们来打开它
安装过程呢
跟其他的普通软件一样
比如我用的是Mac os
那直接把codex拖入到applications文件夹里面
就可以完成安装了
安装好了之后
我们来打开codex
打开codex之后呢
他首先会提示我们登录
它
一共给了我们两个选项
第一个呢是使用chat gbt账号登录
这需要你订阅CHEGBT的套餐
change gbt呢它提供了多种套餐
其中最常用的是我屏幕上面显示的这几个
主要是包括免费版go套餐
plus套餐和pro套餐
你看屏幕上面的这几个套餐
从左到右价格越来越高
当然整体能用的codex额度也是越来越大的
从目前来看
免费版和购套餐的codex额度应该差不多
但到了plus套餐额度就会有着明显的上升
pro套餐自然就更多了
值得一提的是
即使你用的是免费版系统
也会给你一定的codex额度
只不过这个额度少得可怜
只能勉强够你吃个水
所以如果你想真正上手体验一下它的能力
我建议你先订阅plus这个plan
它是20美元一个月
可用量呢比较适中
除了订阅套餐之外
OpenAI还提供了另外一个选项来使用codex
那就是直接接入API
对应的就是这里的sign in another way
点击之后它会提示你输入OPENAI的API key
一般来说用API没有订阅套餐划算
而且呢获取这个API key的门槛也有点高
一般需要一张海外的信用卡
所以我建议大家还是订阅套餐来使用codex
具体的登录过程呢
我这里就不显示了
大家可以在这里选择适合自己的方式登录
登录好了之后
大家首先看到的就会是这样的一个界面
codex首先会询问我们是干什么工作的
这里大家就按照实际情况来选就可以了
然后codex会提示把cloud code和cloud cowork
相关的配置都导入到codex这里
我们先跳过
然后codex提示我们要不要试用codex手机版
我们点击这个set up later
待会儿呢我会给大家演示这个功能
所以现在先不着急
现在呢我们就算是正式的来到了codex操作界面
可以开始使用它了
我们来随便跟他打个招呼
看看能否正常使用
可以看出codex已经可以正常使用了
下面我带大家做一个代办软件
并且在做这个代办软件的过程中
为大家讲解codex的各个功能点
首先我们要新建一个目录
来存放我们的软件代码
让我们打开访达
在这里创建一个新的文件夹
就叫做马克笔记吧
然后回到codex这里
点击work in the project
再点击use an existing folder
在弹出的对话框里面
选择我们刚刚创建好的文件夹
然后再点击open
然后呢
你就会发现codex把项目目录改成马克笔记了
这就代表codex
后面会把代码放到这个文件夹里面
此时我们准备工作就已经是做完了
可以开始提需求了
比如说我们的需求就是使用HTML写一个笔记软件
软件界面分为左右两部分
左边是笔记列表
右边是笔记的内容
最后我们提醒他注意做好测试
然后回车提交
这个时候呢codex就会开始工作了
可以看出他在疯狂的给我们写代码
当然实际使用是没这么快的
因为为了节省大家时间
这里我做了加速
后面的问答流程呢
也都做了不同程度的加速处理
这个呢大家知道就好了
好codex暂停了
他提出他想要构建一个本地服务器
来验证HTML笔记的效果
这里呢有三个选项
第一个选项是yes
这个呢很好理解
其实就是把这个本地服务器启动开就可以了
不过以后如果codex提出类似的请求
我们还得再授权一次
第二个选项呢是代表我们不仅同意
而且对于这种启动本地服务器的代码以后呢
也就直接执行就好了
不需要再经过我们授权了
第三个选项可以理解为不同意
它其实不是一个按钮
而是一个输入框
我们点一下就能看出来了
在这里我们可以告诉codex自己希望的处理方式
比如只让他检查代码
不要启动本地服务器之类的
当然如果你不同意
而且你懒得告诉codex原因的话
也可以直接点击这里面的skip按钮啊
这算是codex做了弱化的第四选项了
好所有的可选项我们都说完了
在这个地方我们就选择第一项yes就好了
然后呢
codex就询问我们
能不能访问这个新创建的本地服务器
这个地方呢我们也同意
呃现在codex已经彻底完成他的工作了
可以看出这里面最重要的文件呢
就是这个index点HTML
我们可以点击来预览它的效果
这个呢就是codex写的笔记软件了
看起来中规中矩
各种基本功能呢在这里面都能找到
当然有些人可能觉得这个预览区域太小了
想要放大一点
这当然是可以做到的
让我们来点击这个按钮
这样左边的区域就被收起来了
可预览的空间就更大了
不过下面的这块区域看着也是有点碍事
能不能隐藏它呢
其实也是可以的
我们可以点击这里面的三个点
然后选择其中的hide composer就好了
你看这样呢就好多了
那假如说这个时候呢
你看着界面里面的这两条笔记觉得非常碍事
你想把它们去掉
呃这个呢其实也是很简单的
我们就继续追问就好了
既然要追问
我们就必须要把左侧栏再次显示出来
这个呢其实很简单
我们再点一下这个按钮
左侧栏就显示出来了
然后呢
我们就可以在输入框里面输入我们的问题
把左上角的两条笔记去掉
这个呢肯定是可以的
呃不过我这里想给大家演示另外一个方法
另外一个更加准确
更加方便的方法
我们可以点击这个图标
它叫做annotate
然后我们就可以直接选中两条笔记
这个区域选中后输入我们对这个区域的修改
意见很简单
我们的意见就是两个字去掉
然后我们提交请求好
可以看出请求已经成功提交上去了
可以看到他一共是发了两块内容
一个呢是对应的截图
另外一个呢就是我们具体的要求了
接到了这个请求之后
codex就开始工作了
他应该呢就会把这块区域给去掉
让我们稍微等待一下
好codex已经完成了
我们再次打开这个预览区域
看一下效果
可以看出之前的这块区域呢确实是没有了
codex已经帮我们解决问题了
看起来ENTALISS这个功能还是非常方便的
那这个时候我们可以再随便点点这个笔记软件
看看有没有其他我们需要修复的问题
这里好像确实有个bug
我点击这个加号按钮的时候
下面呢是要增加一个新的笔记的
但实际上点了之后并没有任何的反应
看起来像是一个bug呀
让我们跟codex说一下这个问题
我们需要告诉codex
点击添加按钮之后
笔记列表区域没有任何的反应呃
请排查下原因
我确定之后再进行修改
好codex已经排查完了
按照我们的要求
他没有直接去改代码
而是先给出了诊断结果
他猜测呢
这个问题大概率是因为当前页面的local storage
也就是本地存储被禁用了
没错就是这个原因
说白了就是codex的右侧预览区域
有一些安全限制
导致某些功能无法正常使用
如果我们到独立的浏览器里面用一用
问题立马就消失了
不信我们试一试
你看这个时候再点击添加按钮
是不是就完全正常了
既然用户是在真实的浏览器里用我们的软件
而不是在codex的预览区里用
那这根本就不算是个问题
自然也不需要修
我不知道这算是codex的一个bug还是一个feature
我相信OpenAI是把它当成feature来做的
不过实际用下来确实有点像bug
如果你做的也是外部应用
那一定要额外留意这一点
别被预览区给骗了
既然弄清楚了原因
为了避免再受限制
我们后续就在独立的浏览器页面里面
进行测试了
到这里
这个最基本的笔记软件就算是成功跑通了
现在我想回头聊聊刚才遇到的一个细节
就是codex提出的那个请求呃
有些同学可能会想
如果我把任务交给codex之后去忙别的了
没注意到他在等我授权
那codex岂不会一直卡在那里
等我回来一看
啥也没干
白白浪费了大量时间
那这又没有办法让他自己做决定
别总是来问我呢
毕竟谁也不想一直盯着他干活
那也太累了吧
没错一直盯着看呢
确实是非常的麻烦
其实codex早就替我们想到了解决办法
就在输入框的下面
大家看这里面呢一共是有三个权限选项
第一种就是我们刚才用的default permissions
在这种模式下
如果codex需要修改项目目录之外的文件
或者是需要执行一些带有安全风险的命令
他就会老老实实的弹出提醒
只有当你点头同意了
他才会继续接着往下干
这种模式的优点呢是绝对安全
一切尽在掌握
但缺点也非常明显
就是根本离不开人
你得随时给他授权
第二种呢是auto review
也就是自动审查
这个模式呢很聪明
他引入了一个专门负责安全审查的agent
当codex准备执行操作的时候
这个agent会首先替你把关
安全的直接放行
危险的直接拒绝
只有在极少数连agent也拿不定主意的情况下
才会弹窗
让你来做决定
第三种呢是full access
顾名思义
这个呢就是放飞自我模式
全部自动统一codex
想干嘛就干嘛
完全不需要你插手
这个模式确实是最省心的
但也伴随着风险
万一他误删了什么重要数据
你是拦也拦不住的
虽然GPT模型总体上还是非常靠谱的
基本上不太会乱来
但是作为一个负责任的up主
我还是要提醒大家
这个模式呢没有任何的安全效应
开启前一定要三思啊
所以综合看下来
在这三个模式里面
auto review是在效率和安全之间平衡的最好的
为了避免后面频繁弹窗
要我们点同意
接下来的演示呢
我们就统一的切换到auto review模式
既然聊到了这里的权限配置
我们不妨顺便看一下
输入框旁边还有哪一些配置
首先大家留意这里面显示的5.5medium
这代表我们当前使用的是GBT5.5模型
思考深度呢为medium
也就是中等
我们点开它可以看到
思考深度呢是可以自由调节的
分为low medium high和extra high4个级别
思考深度越高
codex花费的时间也就越长
消耗的token呢也就越多
但通常给出来的代码质量也会更好一些
除了调整思考深度
我们还可以在这里面切换模型
下拉列表里面除了GBT5.5
还有GBT5.4等等一系列的模型
大家可以根据具体的任务难度来灵活选择
最后啊这里面还能设置模型的输出速度
目前是standard
也就是标准的速度
旁边呢还有一个fast选项
开启fast模式之后
生成的速度呢会提升到原来的1.5倍
不过代价呢是token的消耗量也会相应的增加
具体增加多少取决于你用的模型
比如说在GBT5.5这个模型下
开启fast模式的话
top的消耗量就直接是标准模式的两倍了
呃如果你财大气粗
token管用
那你完全可以开启这个快速模式
这样codex干活就更快了
输入框的配置我们就先研究到这里
现在我们的第一版笔记软件已经跑通了
实现了最基本的功能
不过为了防止后面新加功能的时候把代码搞乱
我们最好先用git把当前的版本保存一下
这样的话就算是后面出了什么岔子
也能够随时回滚到这个可用版本
心里有个底
在codex里面调用终端非常的方便
我们不需要去点什么菜单
直接按下快捷键command加J
大家看右侧的终端面板就直接弹出来了
在这里面我们依次输入几条常规的git命令
首先是要执行git init点
把当前的项目目录初始化为一个get it仓库
然后呢我们要执行的是git at点
把相关的文件呢都添加到暂存区里面
最后呢再执行git commit
提交我们的第一次修改好
这三步敲完之后
我们的代码就有了一个安全的备份版本
接下来我们就可以放心
大胆的继续迭代我们的产品了
终端用完之后
为了不挡着视线
我们只需要再次按下同样的快捷键
command加J就能够把它直接关掉
你看用快捷键来开关终端
双手完全不需要离开键盘
整个过程呢非常的丝滑
也是非常的方便
那现在我们用codex
做了一个基本可用的笔记软件
而且还用git提交了这个可用版本
下面呢我们就来继续迭代这个笔记软件
让它变得更强大更美观
假设这个时候你看了看这个笔记软件
觉得它的色彩设计不是很好
这里面有很多的绿色元素
你不太喜欢绿色
你想试试蓝色怎么样
那这个时候该怎么处理呢
很简单
你就直接在这里面追问就好了
比如我们可以这么提要求
不过我们先不发送这个请求了吧
啊为什么呢
你仔细看看啊
我们上一个消息里面还让codex排查问题来着
但说实话
这其实并不是一个问题
只是codex的预览区域有些限制而已
这个排查过程不仅会占用模型的上下文
而且可能还会对codex后续执行产生一些影响
他没准会继续尝试修复这个问题
把原来没有问题的页面修出问题来
虽然这种情况发生的概率应该也不会很大
但是能规避的话就尽量规避吧
毕竟这个消息其实一点用也没有
所以我们该怎么办呢
有一个办法
那就是直接修改上一个消息就可以了
你看这里面有一个编辑按钮
我们点一下就可以直接修改这个消息了
我们来试试
提交
你看原来的请求被替换成了我们的这个
这样的话
原来排查问题的那个消息呢就消失了
既然消失了
它就不会再占用模型的上下文了
也不会对codex后续执行产生任何影响
所以很多情况下这个功能还是很实用的
不过要注意的是
codex只支持编辑最后一条消息
至于更靠前的那些消息
它实际上是不支持我们编辑的
前面的那些消息呢都是没有编辑按钮的
如果你要编辑更靠前的消息
可以考虑使用fork功能来间接实现这个功能
我们后面会讲到
暂时你不必过于关心
好codex已经完成任务了
我们来看看效果啊
还可以吧
下面呢我们把这一部分的改动也加入到git里面
之前我们是用命令行来操作git
这种操作方式准确通用
不过其实codex也内置了一些gay操作的功能
来供我们使用
比如我们可以先点击这个图标
这里面呢就有一个叫做environment的区域
它呢就跟git的使用密切相关
我们可以点击这里面的changes按钮
然后再在这个选择框里面选择on stage的选项
这里显示的就是所有还没有提交到
暂存区的代码了
这基本上也就是codex刚才所做的改动
如果你觉得哪一行有问题
可以点击旁边的加号
输入你的要求
输入完要求之后
你可以点击这里面的comment按钮
让codex做出相应的改动
不过这里我们就不做任何修改了
codex的任务已经完成的很好了
所以我们取消这个注释
直接使用get commit提交这次改动
那具体该怎么做呢
很简单
直接点击这里面的commit按钮
输入commit the message就可以了
我们的commit message就是将整体色调改为蓝色
然后呢再点击continue
此时codex就会提交当前所有没有提交的改动了
好执行成功了
我们来验证下
先按一下command加J来到终端
然后再执行git log
查询git的commit记录
你看我们的commit确实是生效了
确认好了之后
我们按Q退出git log
然后呢再按command加J来隐藏终端
到这里
这个需求就算是彻底完成了
那假设这个时候
你感觉蓝色这个主题也不怎么好看了
越看越不顺眼
要不再换一个吧
没问题
我们直接提交需求
将整体色调改为紫色
改完之后呢
再做一次get commit
对这次我们不自己操作
get了有点麻烦
直接让codex操作得了
提交之后
codex就开始干活了
我们稍微等待一下
改好了
我们来看看最后的效果不错
确实改成紫色了
不过怎么说呢啊你觉得还是不顺眼啊
你在想算了
我要不还是改成一开始的那个绿色吧
那这当然是可以的
照例啊
你可以直接在输入框里面输入你的要求
就是改回原来的紫色
这个呢肯定是行的
只不过这样的话模型还得再跑一遍
有点浪费token
所以我们就不用这个方法了
其实我们原来就是绿色
所以用git
把代码回滚到绿色的那个版本就可以了
只不过这种做法其实也是有点缺陷的
代码确实是回滚了
但绘画内容还是停留在紫色这里
如果我们希望在当前这个绘画继续问的话
codex可能会以为目前所用的色调是紫色
从而对后续的任务执行效果产生负面影响
那我们能不能把绘画和代码同时回滚呢
我们就想回滚到改蓝色之前的那个版本
也就是这个版本如果有回滚功能的话
那应该是在这个消息旁边
有一些相对应的标识吧
我们找找诶
还真的有一个图标有点像
不过它不叫回滚
它叫做fork
fork的意思就是基于当前的这个会话
再复制一个新的出来
这个新会话就只到目前所选的这个消息为止
后面的消息全都不保留
这个呢就非常符合我们的要求了
我们其实就希望绘画到当前的这个消息为止
那既然绘画变了
代码是不是也会自动回滚呢
没准儿也是可以的
我们来试试
我们首先点击这个fork图标
这里弹出两个选项供我们选择
一个是fork into local
另外一个呢是fork into new wort
这两个选项的最大区别在于
新绘画的代码存放地址不同
第一个选项会继续使用当前目录
作为新绘画代码存放地址
第二个选项会创建一个新的目录
来存放新绘画的代码
你可能现在听的还是有点懵啊
没关系
我来演示一下你就知道了
在演示之前
我们先把左侧栏打开
这样你就会看得更清楚一些
好左侧栏打开了
我们来重新点击一下这个fork图标
然后选择第一项
Fork into local
可以看出codex确实给我们创建了一个新的绘画
并且还在这里标示好了
这个绘画呢就是从别的绘画那里复制出来的
下面我们来看看代码是否也回滚了
这个很简单
我们不必看代码
我们直接看最终的效果就行了
让我们来看看页面的颜色有没有改变
可以看出页面的颜色仍然是紫色
所以呢代码根本就没有回滚
没错
这呢就是fork into local这个选项的特点
他只会处理绘画内容
根本就不会对代码做任何修改
不过还好我们使用了git
我们可以用git来回滚代码
我们先按快捷键command j打开终端
然后执行命令git log
确定我们想把代码回滚到哪个commit上
应该就是这个了
然后呢
我们复制这个commit的哈希值
最后执行这个命令
这样呢
就可以把代码回滚到绘画对应的那个版本了
让我们回到浏览器这里刷新一下页面
没错
确实是一开始的绿色版本了
当然绿的也不是很明显啊
只有那么几个模块是绿的
我对这个色调的表述呢稍微有点问题
但无论怎么样
肯定是会滚成功了
相信大家都能看得出来
这个呢就是fork king into local了
我们配合着git
才能把绘画和代码都回滚到之前的那个状态
那刚才还有个选项叫做fork into new wortree
那个选项是用来干什么的呢
我们不妨来试试
让我们回到之前的会话里
点击这个fork图标
然后再选择fork into new workt
注意看codex依然给我们创建了一个新的绘画
而且跟fork in into local很像
这个新的绘画呢也标示出来了
它就是从别的绘画里面复制过来的
一切看起来似乎都跟那个fork into local差不多啊
那到底什么发生变化了呢
答案就是我们当前的这个会话
所对应的项目目录发生了变化
不信我们来打开终端
输入PWD这个命令就是用来显示当前位置的
可以看出我们的当前位置呢就是这个了
我一开始fork出来的那个绘画
可不是在这个目录里面操作的
不信的话
我们回到一开始fork出来的那个回话里
同样打开终端运行下PWD
你看他俩的项目目录地址是不同的
我把这两个地址打在屏幕上
这样大家就可以看的更清楚一些
这个呢就是fork into new wortree的一个特性
它会给fork出来的新绘画
创建一个对应的新目录
这样新老绘画所处理的代码不是一份
彼此之间互不影响
非常适合
在两个绘画分别处理两个不同的功能点
最后做完了再合并到一起就好了
那为什么叫做work tree呢
是因为它是使用gate work tree来实现的
这个呢是git的一个特性
这个要展开讲的话呢
又得讲好几分钟
我们本期是来讲codex的
不是来讲get的
所以呢get work tree在此就跳过了
感兴趣的同学可以自己查下
另外值得一提的是
Fork into new wortree
同样不会回滚代码
它只是把当前项目目录里面的所有代码
复制到一个新的目录里
仅此而已
好这个就是fork的两种形式了
总结一下
这两个选项都会复制会话到所选消息为止
也都不会帮你回滚代码
它们唯一的区别仅仅是代码的位置
local呢是继续沿用原目录
而new wortree呢则是开辟了一个全新的隔离目录
主要呢就是这个区别了
所以呢无论是哪一种folk形式
都不会更改代码
实际上codex在界面里面也有显示
我们可以回到一开始的那个绘画
然后呢再点击一下这里面的fork图标
注意到这段话了吗
其实他想表达的意思就是fork只负责对话
不回归代码
对他说的有点绕
但其实就是这个意思
好fork功能我们终于讲完了
我们目前只需要第一个fork into local的这个绘画
另外一个fork into work tree
我们暂时不需要
那我们能把这个会话删掉吗
能不过准确来说
我们可以把这个绘画归档归档和删除
稍微还是有些区别的
你可以把归档理解为暂时隐藏起来了
而删除呢那就是删完就没了
我们来试一下
我们直接点击绘画旁边的这个图标
然后再点击confirm
这个会话就被归档了
你看这个绘画是不是没了
但跟删除不同的是
我们还可以找回这个绘画
我们先按command加逗号
打开设置面板
再点击里面的archives chats
在这里我们就可以看到所有被归档的绘画了
我们可以解除对应绘画的归档状态
也可以彻底删除对应的绘画
所以你看删除和归档还是稍稍有些区别的
那归档这个功能我们就讲到这里
从之前的操作过程中
我们可以看出git真的还是挺重要的
那既然这么重要
我们能不能让codex每次写完代码的时候
都能自动提交一次git commit呢
这样的话就不用麻烦我们每次都操作一遍了
这当然是可以的
其中一个方法就是我们可以直接在输入框里面
告诉codex每次完成了代码修改之后
都需要提交一次git commit
然后提交这个请求就行了
这样在后续的操作里面
codex肯定就会按照我们所说的
每写完一次代码都提交一次get it commit
不过这个方法有个很大的缺陷
那就是它只会在当前的绘画中生效
如果我们创建出一个新绘画的话
那codex就会彻底忘掉这个事情
所以我们需要一个能够跨会化的解决方案
即使是在一个新会话里
codex也能帮我们做get commit这个事情
这能做到吗
当然是可以的
这个呢就是agents
点MD这个文件发挥作用的地方了
agent点MD简单来说呢
就是一个放在项目根目录里面的配置文件
每当codex开始一个新绘画的时候
它都会自动读取这个文件
把里面的内容当成对自己的指令来执行
所以我们只需要在这个文件里面写上这个
get commit的要求
那无论我们开多少个新会话
codex都会记住这件事情的
我们先把原来的这个请求删掉
我们不需要它了
然后我们点击这里使用vs code打开这个项目目录
在根目录下创建一个新的文件
就叫做agents dmd
然后在这个文件里面写
每次完成代码修改后
都需要提交一次get commit
这样agents点MD就创建好了
让我们把vs code关掉
现在让我们来验证一下
agents点MD是否真的会生效
我们首先创建一个新的绘画
然后提交需求
往左下角增加一个主题切换选项
支持用户在浅色模式和深色模式之间切换
回车提交
让codex开始工作
好codex已经完成了
我们来看看效果
你看左下角确实是出现了一个主题切换按钮
我们点击对应的主题
就可以在浅色和深色两种模式之间切换
看起来非常完美
那我们现在最关心的是
codex有没有帮我们做get commit操作呢
我们按一下command加J打开终端执行get log来看看
你看这里面确实是多了一个新的commit
message呢就是codex自己写的
这说明agents点MD确实生效了
即使是在一个全新的绘画里面
codex也遵从了我们的要求
在完成了代码修改之后
自动提交了一次get commit
这个呢就是AGENDMD的基本用法了
当然他能做的事情远不止这一件
比如你可以在里面规定代码风格
命名规范
技术站要求
甚至是你的项目背景介绍等等
codex每次启动新会话的时候
都会去读取这些文件
这样他对你的项目就会有非常好的理解
给出的结果呢也会更加准确
可以说agent点MD写的越好
codex就会用起来越顺手
不过需要注意的是
codex只会提交当前需求所对应的代码改动
我们一开始创建的agents
点MD不属于当前需求的范畴
所以呢刚才codex并没有把它提交为一个git commit
我们点击这个changes
再选择UNSTAGED
就可以发现agents dmd的内容呢还没有提交上去
没事我们这就提交
我们先来点一下这个commit按钮
然后在里面输入对应的commit message
再点击continue
这样这个改动就会被提交到git上面了
好一切顺利
让我们新开一个会话
继续迭代这个笔记软件
现在这个软件本质上就是一个HTML文件
只能在浏览器里打开
不够方便
我们想把它改造成一个真正的桌面客户端
让用户可以直接双击图标打开
就像打开vs code codex一样
那要做桌面客户端的话
electron是非常主流的一个选择
我们可以顺便呢也引入react和typescript
把项目结构整理一下
方便后续继续迭代
那我们就直接把需求发给codex
把这个网页应用改成桌面客户端技术站
使用electron加上react
再加上typescript
注意做好测试
确保所有的核心功能运转正常哦
不过要注意这可是一个大工程
所以呢我们最好先让codex做一个规划
我们确认规划没有问题之后再让他动工
为了实现这一点
我们可以点击这里面的加号
然后选择plan mode
这样codex就进入了计划模式
从这个图标也可以看出这一点
在这个模式下
codex会先做计划再写代码
让我们来提交试试
可以看出codex开始工作了
让我们稍微等待一会儿
好他现在要问我们几个问题
我们来做一下选择
首先是数据要放在哪里
我们就放到文件里面吧
然后交付到可开发运行的程度就可以了
这之后呢codex就会继续开始干活了
好可以看出codex开始给我们写这个计划了
我们再稍微等待一会儿
他还在这个stress的过程中
好写完了
我们来看一下这个计划本身还是比较完善的呃
包括各种测试方案呐
架构设计啊
都是写的比较详细的
然后codex问我们
是不是要按照这个计划去实现代码呃
他一共是给了我们两个选项
第一个选项呢就是直接同意啊
开始实现这个计划就好了
第二个选项呢是如果你对这个计划不满意的话
你可以提出你的要求
在这个文本框里面告诉codex应该如何做修改
然后codex会根据这个修改呢
再出一份新的计划呃
这里面呢我们就不对计划再做一些其他修改了
我们就直接同意好了
让codex就按照这个计划给我们来写代码
好
现在codex开始干活了
我们需要稍微等待一下
在等待的过程中呢
我们可以跟codex随便去聊点东西
我们可以在输入框里面输入杠S打开side chat啊
在这里面呢我们就可以随便问codex点别的问题
这些问题呢不会去影响左侧codex的任务执行
比如说我们可以问一下
你觉得这个笔记软件还需要什么基本功能呢
提交
好codex呢给了我们一些可行的方案
你看在sign chat的过程中
codex左侧的任务执行一点也没有被干扰到
对这个呢就是site chat的一个非常重要的特点了
它就是允许用户在codex执行任务的过程中
问一些比较轻量级的问题
codex在回答这些轻量级问题的过程中
不会影响到左侧主任务的执行
那这个就是side chat这个功能的特性了
这个呢我们就先讲到这里
这个架构改造的工作量还是挺大的
codex依然没有完成
让我们再耐心等待一会儿
好看起来codex已经完成任务了
它提示我们使用npm run def
这个命令就可以启动这个electron应用啊
让我们来试一下
首先按command加J打开终端
然后执行命令npm run del回车
这样的话这个electron应用就启动开了
不过看起来好像是有点问题
基本上是一个白屏的状态呃
我们打开控制台看一下有没有什么报错
啊确实有报错
这个呢我们需要让codex帮我们来修一下啊
让我们来回到codex这里
先把这个进程关掉
然后呢再把终端关掉
然后我们提出我们的诉求
启动后白屏控制台报错了
看来你之前的测试不够彻底啊
请你修复
并确保在修复之后测试好再交付给我
codex说我说的对哼啊
让我们等codex把这个错误修复之后再试一次
呃看起来codex已经修复好了
我们来看一下它修复后的效果是怎么样的啊
同样啊
我们打开终端
然后执行这个命令
啊这次呢看起来没问题了
添加笔记呢也是可以的
我们呢也可以在这里面
随便输入的标题内容都可以啊
主题切换也是没有问题的
那看起来已经很完美了
各项功能都运转正常
让我们再回到codex这边
呃我们先按一下CTRL加C关掉这个进程
然后呢再把终端收起好
那改成了electron架构
我们就继续来提新的需求
我们的新需求是为这个笔记应用增加markdown支持
具体来说
需要在编辑器右上角提供两个模式切换按钮
那假设这个时候我想换行怎么做呢
直接按回车肯定是不行的
按回车就提交了
正确的做法是按shift加回车
你看这样呢就可以回车了
我们继续输入任务内容
首先是编辑模式
显示所有文本内容
并对其中的markdown语法进行高亮显示
然后还有一个是预览模式
它用于显示markdown的渲染结果
现在再回车
好可以看到codex开始工作了
在他工作的间隙
我们再创建一个新的回话
让他再处理另外一个关系不大的任务
我们的新任务就是给这个笔记项目生成一个logo
SVG格式
可以看出这两个绘画都在工作中了
假设这个时候你突然想到了
我们的笔记软件有深浅两种模式
这个logo需要在任意一个模式下都清晰可见
我们最好提醒一下codex
以免他忘了好让我们发送请求
不过这个请求似乎没有发出去
他似乎卡在这里了
没错
在默认情况下
只有当上一个请求完成后
codex才会继续处理下一个请求
不过到那个时候就有点晚了吧
毕竟logo都生成好了
我们能不能现在就把这个信息发送给codex
让他在生成logo前就注意到这一点呢
没问题
注意到这里的steer按钮了吗
点一下我们的请求就会立即发送给codex
这样我们的目标就达到了
那codex现在还在运行中
我们稍稍等待一会儿
好可以看出logo已经生成完毕了
我们切回到原来的那个绘画
看看他的进度怎么样了
它还在运行中
所以我们可能还需要再稍微等那么一会儿
好这两个任务呢都完成了
我们来直接打开软件看看最终效果
首先是要打开终端
然后呢我们运行npm start
打开这个electron应用呃
看起来好像是有点问题啊
logo没有被成功的加载起来
那我们需要跟codex说一下这个事情
让我们先关掉这个electron应用
然后呢我们关掉这个electron进程
先看看这个logo在不在
啊这个logo确实是在public文件夹里面的
那应该不是文件不存在导致的
那是不是这个SVG文件的格式有问题呢
我们来到访达来验证一下
打开这个public文件夹
看来这个SVG文件的格式也是没有问题的
毕竟访达都正常渲染出来了
那大概率是electron
加载这个SVG文件的方法有问题
让我们来让codex修一下
首先按command加G
我们唤起这个绘画列表
然后选择生成logo的那个绘画
然后在这里面我们输入具体的问题
logo没有显示出来
提交好
提交之后呢
codex就开始给我们排查原因了
我们再稍微等一会儿
修复完毕
我们再次启动这个软件看看效果
首先打开终端运行npm start
好这次看起来logo是成功的显示出来了
我们还可以随便点一点其他的功能
看看整体是否运转正常
那markdown呢我们可以随便输入几个markdown的关键词
看一看它的高亮显示是否正常
看起来似乎并没有什么太大问题
各种格式呢都可以非常正常的显示出来
可以看出预览也是没有问题的
那这次需求就到这里了
我们再次回到codex这里
继续迭代它
前面我们讲的呢都是codex的基本能力
下面我们来讲讲PLUGGY
你可以把plugin想象成一个codex的外挂
他会给codex相应的能力
帮助codex去做更多的事情
这么说呢可能比较抽象
我们可以来实战一下啊
我们首先可以打开侧边栏
然后点击里面的plugins
在这里我们就能够看到所有可用的plugin了
其中有能控制电脑的
有用于操作chrome的
还有用于编辑excel的啊
还有一些是用来制作PPT的
如果plugin的旁边打了勾
那代表这个plugin已经被安装好了
如果plugin没有安装的话
旁边会是一个加号
我们点击这个加号就可以正常安装了
我们来随便点几个plugin
看看它内部到底有什么
比如我们可以点一下这个叫做GMAIL的plugin
可以看到这个plugin内部有三个组成部分
其中一个是app
两个是skill
这个app呢是用来把codex和GMAIL连接起来的
它里面提供了很多的工具
当然codex没有叫它是工具
codex叫它是action
但其实本质上这里面就是一个一个的工具
跟MCP的工具呢差不多
比如apply labels to emails
就是用来给邮件打标签的
archive emails就是用来归档邮件的
这个app一共是提供了24个这样的工具
除了app之外
这个plugin还提供了两个skill呃
你基本上是可以把skill
当成是给大模型看的一个说明文档
比如说是这个gmail skill
他就写明了怎么总结邮件内容
怎么撰写回复
以及什么时候该店用哪一些工具啊等等
而这个叫做inbox triarch的skill呢
则是告诉大模型如何给邮件归类的
比如说哪一些邮件比较紧急
哪些邮件需要回复等等
如果你对skill比较感兴趣
可以看下我的这个视频
把skill的使用方法和运行原理一次讲明白
GMAIL的这个app所包含的内容呢就只有这三个了
我们如果选择安装GMAIL这个插件
那其实就是选择安装了这三个组件
等到用户想要codex操作GMAIL的时候
GBT模型便会找到这三个组件
并用他们提供的能力和说明来完成用户的要求
大致就是这个样子的
我们来看一个具体的例子
比如说是presentations
这个plugin呢是用来写PPT的
它只有一个组件
那就是这个叫做presentations的skill
这个skill详细说明了该怎么做
才能做出一个高质量的PPT
下面呢我们就尝试用这个叫做presentations的plugin
来完成我们的需求
让我们来新建一个绘画
然后输入我们的要求
给这个笔记软件做一个PPT
介绍它的产品设计和技术架构
提交之后
codex就会找到我们前面所说的
那个叫做presentations的plugin
并使用那个plugin提供的能力来做PPT
当然如果你担心codex找不到这个plugin
或者说是找错了的话
你可以明确要求codex
使用这个叫做presentations的plug
这只需要在任务的最前面输入一个at符号
然后切入presentations回车
这样codex就一定会使用presentations这个plugin
来做PPT了
不过不加也没关系
codex会自动找到这个plugin的
所以呢我们暂时就把它给去掉吧
好提交
可以看出codex开始工作了
我们稍微等待一会儿
codex接好了
我们打开看看
中规中矩吧
其中其实还有不少可以改进的地方
不过这已经是一个不错的起点了
我们可以在这个基础上做一些其他的改进
这个叫做presentations的plugin并不能算上经验
下面呢我给大家介绍
OpenAI所提供的两个用来正电的plug
一个呢是叫做computer use
用来控制电脑
另一个呢是叫做chrome
用来操作chrome浏览器啊
我们先来试一试chrome这个插件
让我们来到这个插件管理的地方
然后呢点击chrome旁边的这个加号来安装这个插件
点击install chrome好
安装好了
然后呢
codex提示
我们需要在chrome上面也安装对应的扩展也行好
那我们就按照他的指示来安装这个扩展
那一切准备就绪之后
我们就来尝试运用这个chrome插件
我们可以直接点击旁边的这个按钮
这样的话
codex就可以给我们初始化一个
使用当前插件的这么一个请求啊
我们可以把后面的这个部分给去掉
换成我们具体的请求
那就是打开product hunt首页
然后再找出今天最热门的三个新发布的产品
总结他们各自的特点
并附上对应的访问链接
好提交呃
为了让大家看的更清楚
让我来把codex缩小一点
把chrome浏览器放出来
这样的话呢
大家就可以更清楚的看到
codex到底是如何干活的了
可以看到codex创建了一个标签组
这个标签组呢专门用于解决我们的问题
然后他在这个标签组里面访问了product hunt的首页
今天最热门的三个新发布的产品就在这里了
相信codex也看到了
可以看到现在codex开始打开另外一个标签页了
这个呢看起来是第一个产品
brew的一个相关网站
然后呢他又打开了一个呃
接下来呢我们就不管了
codex估计还会查看更多的网页
我们就在这里稍微等待一会儿
相信他等会儿就可以查询全部的产品页面
然后给我们一个比较有效的反馈
让我们稍微等待一下
好codex给我们总结了
这个呢基本上也就是我们想要的结果了
这个呢就是chrome这个插件的相关使用方法了
让我们把这个codex再次最大化
然后下面呢我们就来看一看computer use
这个插件的使用方法
它是用来操作电脑的
同样我们点击这个加号
然后进行安装啊
安装成功
让我们来使用一下
跟chrome的使用方法类似
我们也可以点击computer use旁边的这个小图标
这样直接就能开启一个相关的computer use会话
我们先把后面这段文本删掉
因为它跟我们真实的请求没有什么关系
然后呢
我们再稍微改一下这个请求所对应的目录
我们现在呢是放在马克笔记这个地方
但实际上我们要打的这个请求呢
跟这个项目其实没什么太大关系
所以呢我们就选择don't work in the project
也就是说这就是我们随便提出来的一个请求
不会去绑定某个具体的项目目录之后
我们就可以正式输入自己的请求了
那就是请打开我电脑自带的日历应用
帮我新建一个5月28日10点的日程
标题叫做讨论马克笔记的后续设计
没错
就是这样
我们让codex操作一下日历这个应用
然后同之前一样
我们把codex缩小
把日历这个软件漏出来
这样呢
大家就可以更清楚的看到
codex是怎么操作我们这个日历软件的
好codex首先询问我们能不能使用日历这个应用
我们同意
可以看出codex开始行动了
这个呢就是codex的鼠标
它跟我们所使用的鼠标呢根本是两套
彼此之间互不影响啊
然后codex呢就开始操作这个鼠标
去完成我们的需求
他还需要我们确认一下
是不是真的要创建这个日程
这个有点啰嗦啊
那当然是确认了
我们给他回复一下
好看起来codex已经完成了我们的要求了
我们来看一下
看起来这个日程的标题和时间段
都是满足我们要求的
那就没问题了
我们再把codex最大化
这个呢基本上就是computer use
这个插件的使用方法了
值得一提的是
codex使用独立的虚拟鼠标与你的鼠标互不干扰
刚才把日历软件提到前台
只是为了演示
实际上你完全可以让他在后台默默干活
自己该干嘛干嘛
上网看视频都可以
完全不会耽误好computer use
讲完了
我们接下来就来看看skill是如何使用的
想要浏览skill
我们就必须要先打开plugins
然后再点击这里面的skills
就可以看到可用的skill列表了
其实我们之前用plugin的时候
已经间接的用过skill了
因为无论是presentations
computer use还是chrome
这几个plugin的核心组件呢都是skill
你在这个skill标签下面都能找到
当我们安装对应的plugin的时候呢
我们都会把相关的skill1块安装好
所以我们在这里都能找到这些skill
不过有一个王牌级的skill
是单独列在skill这个标签下面的
它并没有一个对应的plugin
这个skill呢就是image jin
它是用来生成图片的
相信大家对GPT的生图能力早有耳闻
不仅美观
而且非常的真实
下面呢我们就来使用这个skill来创建一个图片
我们在马克笔记这个项目下新建一个绘画
然后输入我们的要求
给这个笔记软件生成一个宣传海报图片
注意要使用我给你的真实的软件截图
然后呢我们需要给codex相应的软件截图
我们先按command加J打开终端
然后执行npm start命令来打开我们的笔记软件
然后我们回到codex这里点击加号
在找到其中的attach electron这个选项
这里面的electron
其实就是我们的马克笔记软件了
我们的这个笔记软件就是用electron做的
所以呢在codex里面看来
这个笔记软件就叫做electron
我们来直接点击这个选项
点击之后呢
codex询问我们是否要启用这个功能
我们点击enable
然后我们的马克笔记截图就到了聊天框里面了
这样codex在做海报的时候
就可以根据真实的软件截图来做了
是不是很方便呢
点一下按钮就可以把截图放进来了
不过这个还不是最方便的
codex才提供了一个快捷键
按一下就能够把截图传过来
我来给大家演示一下
我们之前给codex的是浅色模式的截图
我现在在给codex传一张深色模式的
我们回到马克笔记这里调到深色模式
然后重点来了啊
左右command键
同时按下这样深色模式的马克笔记
截图也传给codex了
这个确实更加方便了吧
好现在codex有了浅色和深色两种模式的截图
我们可以让他开始做海报了
提交
首先我们可以注意到
codex会使用image jen
这个我们之前提到的技能来做这张宣传海报
然后我们就再等等
看他能画出什么样子来
画完了我觉得还行吧
确实是基于我们的截图来做的
不知道你觉得怎么样呢
除了使用codex给我们安装的skill外
我们也可以创建自己的skill
让我们按command加N新建一个绘画
然后输入我们的任务
写一个代码审核skill
专门给当前的项目使用
这个skill应该包含如下的规则
好我们提交
可以看到这个skill已经做好了
它的名字就叫做Mark notes code review
下面让我们按一下command加N新建一个绘画
试试这个skill的效果
首先我们at这个skill
然后提出我们的请求
检查当前项目的代码是否有问题
好可以了
结果出来了还可以
我们还可以让codex根据审查的结果来修改代码
这里呢我就不再继续演示了
我们的笔记软件每天都在迭代
每天都有代码更新
所以我们最好能每天定时检查一下代码
看看有没有什么问题
这种场景就很适合起一个定时任务来处理
codex也提供了这样的功能
让我们来点击这里面的三个点
再点击ADD automation呃
也就是添加一个定时任务
这里呢是定时任务的标题
codex已经帮我们填好了
这里呢填写发起定时任务的时候
我们需要发给codex的要求
我们的要求呢
就是检查当前项目的代码是否有问题
然后下面呢是执行环境
一共是有三个选项
分别是local worktree和chat
local呢是在某个项目目录里面运行这个定时任务
work tree是基于某个项目目录创建一个新的work tree
这个定时任务就在这个新的work tree里面运行
work trade的概念
我们之前讲过
他是git的一个概念
如果你还是一知半解的话
可以先不管我们这里不用这个选项
chat呢是执行环境
不跟任何项目目录绑定
我们之前用chrome plugin搜索网络的时候
实际上是用过chat环境的
这里最适合我们的是local
毕竟我们的定时任务
就是要扫描马克笔记的项目代码
所以一定是要跟某个项目目录绑定起来的
让我们选择local
然后在这里面选择马克笔记
然后这边呢是运行频率
我们选择daily
具体的时间呢我们就维持在九点钟
意思就是我们这个定时任务
在每天九点钟的时候启动
下面呢我们选择模型GBT5.5
推理强度呢我们就维持目前的medium就好了
然后我们点击save
再打开左边栏
我们就可以看到AUTOMATIONS
这里面多了一个
一点击之后就可以发现我们创建的定时任务了
他会每天十点开始运行
每次运行的时候都会创建一个新的绘画
我们可以点击这个按钮试运行这个定时任务
可以看到一个绘画创建出来了
就是用来运行这个定时任务的
我们来打开看一下
好可以看到这个定时任务已经完成了
后面每天跑的也都是这个样子了
那这个就是定时任务了
最后我想给大家讲讲
codex的一个特别有用的功能
那就是codex mobile
具体来说就是我们可以在手机上操纵codex
来给我们完成任务
让我们来点击这里面的codex mobile
再点击get started
然后点击allow
允许手机操纵这台电脑
然后再点击done
点击完蛋了之后
codex应该会给你显示出一个二维码来呃
如果你像我这样没有显示出二维码的话
可以点击这里的手机图标
这样二维码就出来了
随后我们需要打开手机摄像头
扫描这个二维码
然后呢我们就会被引导到CHEGBT的codex页面
在这里我们就能向电脑端的codex发送指令了
比如我们想让他操作一下日历
你还记不记得
我们之前在日历上创建了一个日程标题
就叫做讨论马克笔记的后续设计
现在我们在手机上再发送一个指令
让他把这个日程去掉
我们点击聊天
然后呢我们再点击这里呃
在里面找出computer use这个选项
随后呢我们需要输入我们的请求
我们的请求就是把日历中5月28号呃
讨论马克笔记的日程删掉
写完之后先不要忙着提交
你看我们现在在马克笔记这个项目目录下
但我们的请求
其实跟这个项目的代码没什么关系
我们就想操作一下日历软件
所以我们需要再点一下这个设置按钮
然后选择不使用项目好
这样呢就万事俱备了
我们提交请求
Codex
首先询问我们是否同意使用calendar这个软件
我们批准
然后codex再次询问我们是否要真的删除掉
这个日程
我们确认
随后codex就开始操作电脑了
我来给大家看看电脑上是个什么样子
你看日历上面多了一个鼠标
他正在操纵电脑删除这个日程
好
删除成功了
这样呢我们就做到了用手机来操纵电脑了
是不是很方便呢
这样大家在外面也可以使用codex
来做各种各样的事情了
好到这里
本期视频就结束了
我是马克
用最通俗的语言讲最硬核的技术
我们下期再见
拜拜